# English

https://github.com/StellarWarp/better_colony_automation/blob/master/README_EN.md

# Better Colony Automation (BCA) - 殖民地自动化改良 (4.3)

[4.2旧版本](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3601183337)

对原版自动托管进行完全重做

反馈与交流：QQ 153870310

## 快速开始

1. **全局设置**：在【政策】中设置**自动建造矿物预留**。
2. **开启自动化**：在行星界面开启【行星自动化】以及对相关自动化选项进行配置。
3. **混合规划与区划建造设置** 现在已提供行星 UI 界面来设置混合规划和区划建造。
4. **杂项设置** 目前仍有部分设置需要通过行星决策来调整，例如焕活的建设限制。

## 总览

### 建造功能

#### 自动建造逻辑
- **按需建造**：仅在岗位不足、且星球不存在建设中建筑的情况下才进行建造。可以通过设置进行无视岗位需求的提前建造
- **特殊建筑**：人口增长相关的建筑（诊所、克隆舱、焕活所、基因研究所），以及增益型建筑（如生产部等）在有岗位空余时也会建造
- **矿物预留**：增加了国家级的**矿物预留政策**。你可以设置矿物阈值，若国家矿物低于该值，自动化将暂停建设，避免造成经济崩溃。

#### 增加自动化选项
- **医疗**：支持基础医疗建筑、基因组研究所及分子焕活所的建设。
- **文化丰碑**：自动建造凝聚力产出建筑。
- **资源仓储**：自动建造仓库。
- **人口管理细化**：（非机械帝国）可独立管理机器人组装厂的建设。
- 移除了“避免财政赤字”的选项，若不手动关闭会经常卡住建筑建设。

#### 混合规划管理

之前的混合规划星球类型被移除，现在采用GUI界面来进行混合规划设置

注意（次要区划混合规划设置），本MOD在存在相同的次要区划（理想城/机械世界/蜂巢星球/环世界）时无法保证实际特化的槽位和设置的槽位对应，需要手动调整设置来使其与实际建设的特化对应。否则会导致区划建设数量和图标不对应。

#### 建筑建设
优先建造辅助性建筑，如诊所、克隆舱、文化丰碑、生产部等、以提升星球整体效能，主产出建筑在辅助建筑建造完成后再进行建设。
本模组对原版的自动建造逻辑进行了大量改良，包括适配各种特殊星球类型，稀有资源建筑的建造逻辑也得到了修复。

- **仓库建设**：默认只建造一个仓库。可以通过GUI设置来建造更多仓库，其还会自动建造一产区块以容纳仓库建筑。

#### 区划建设

可通过GUI界面设置相关建设规划，模组会根据设置自动进行区划建设以达到规划要求。（暂时没做拆除，因为手动替换的差别不大）

### 拆除功能

#### 建筑拆除
- **职能不符拆除**：当建筑槽位已满且当前建筑不符合星球当前的专精或混合规划时，模组会自动将其移除。例如：在科研球上有工厂且没地方造实验室时，工厂会被拆除。
- **人口组装拆除**：当星球彻底填满（无住房、无岗位、无剩余空位）时，人口组装建筑会被自动拆除，为更高级的产出建筑腾出空间。可以通过政策关闭此功能。
- **为高级建筑腾位**：当有更高级的建筑需要建设但没有空位时，模组会自动拆除低级建筑以腾出空间。例如：当需要建造研究中心/堕落建筑但没有空位时，模组会自动拆除其他只提供岗位的建筑（如研究实验室）。

#### 区划拆除

- **一产星球**：在自动区划管理模式下，会自动进行区划拆除与建造以最大化产出。
- **理想城计划**：当理想城候选规划设置开启时，模组会自动拆除一产区划。

#### 区划特化拆除

**不在GUI界面规划内的特化均会被拆除**

### 高级建设计划

自动区划管理：一产球上支持自动区划管理，模组会优先建设一产区划以满足资源需求。

### 其他

- **理想城候选规划设置**：当可以进行理想城建设时可开启此设置，允许提前规划理想城的建设。开启后将自动拆除一产区划，并在满足建设条件时提示玩家是否正式开启项目。
- **去城市化决策**：测试用途。

## 兼容性

- 本模组的对原版的修改集中于自动化逻辑。理论上不会和**不修改原版自动化**的MOD发生冲突。（现在建筑删除已不依赖于修改原版建筑）
- 本模组只支持原版建筑和区划的自动托管，暂不支持任何来自其他模组的建筑和区划。
- 不支持**更多区划特化数量**以及增加更多的**区划类型**的MOD，但是增加建筑槽位的MOD是兼容的

---

## 最近更新日志

红尘渡者 **previous - v0.1**

- 进行了基础修复和优化

哇噗 **26-01-18 - v0.2**

- 现在自动托管会在岗位不足时才建造建筑，也可以通过行星决策进行提前建造
- 增加了矿物预留政策，可以通过政策设置预留的矿物阈值，低于阈值将不会进行建设
- 优化了诊所和焕活的建设，现在没有开启焕活建设模式下，默认只建设一个。如果开启会铺满焕活
- 完善了贸易和科研的自动化建设，普通的科研特化将变成半自动模式，玩家手动管理区划特化
- 支持了火山星球的一产建设
- 增加了去城市的行星决策，可以移除所有建筑，方便后期快速转型星球功能 (v 0.2 已不再需要，但保留此决策)

哇噗 **26-01-20 - v0.3**：
- 自动拆除：增加了建筑、区划、区划特化的自动拆除功能，不必再手改AI乱铺的球。可通过政策调整自动拆除功能。也可通过行星决策关闭自动拆除。
- 优先级修复：修复了在前的区划建设优先级冲突
- 优化自动建筑选项：现在会暴铺的建筑选项仓库修建与老登医院需要通过政策开启才能使用，避免忘记关闭（v 0.3 已删除）
- 增加对荒野、流放地、度假、奴隶、蜂巢、机械的支持优化
- 修复了原版的稀有资源建筑建设逻辑

哇噗 **26-01-21 - v0.4**：

- 增加了理想城预备选项的行星决策，将为建设理想城进行准备，自动拆除一产区划
- 优化自动化选项：增加了机器人组装厂的自动建设选项、修复了医疗自动化选项的显示问题
- 删除了原版纯属负优化的避免财政赤字选项，不必再手动关闭
- 改良了仓库建设与老登医院建设逻辑，避免暴铺建筑，增加相关的行星决策，现在这个两个选项将默认开启
- 修复贸易特化在蜂巢或机械星球上的建设和拆除冲突
- 优化区划建设优先级
- 修复农业区划特化建设bug

哇噗 **26-01-21 - v0.4.1**：

- 基因研究所在有岗位空余时也会建造

哇噗 **26-01-24 - v0.5**：

- **引导与提示**：新增了模组介绍弹窗（新开局触发）和更新日志提示，方便玩家了解模组功能变更。
- **一产逻辑重构**：修复了一产（矿物、能量、食物）专精星球上，城市区划与资源区划相互抢占地块导致建设停滞的问题。并且一产专精星球现在会修建资源增益区划特化
- **动态比例平衡**：现在一产专精会自动计算并维持最优的城市/资源区划比例，以最大化星球产出，无需玩家手动调整。

哇噗 **26-01-24 - v0.5.1**：

- 修复电能产出的计算错误，导致城市比例偏低的问题
- 修复了一产区间进行转换时增益特化不进行拆除的问题

哇噗 **26-01-25 - v0.5.2**：
- 修复并改良了稀有资源建筑的自动化逻辑：建造远古精炼厂后不会再建造其他稀有资源建筑。
- 修复了在机器人被禁用或选择了基因进化时仍然显示机器人组装选项的问题。

哇噗 **26-01-25 - v0.5.3**：
- 修复了由意外命名错误导致的电能产出计算错误。

哇噗 **26-01-25 - v0.5.4**：
- 增加稀有资源建筑建设调整的决策。
- 调整决策的文本和图案，使之更加易读。
- 修复人口组装建筑在拆除的条件下依然被建造的问题；人口组装建筑现在需要在有多于一个建筑槽位且有空闲职位时才会被建造。

哇噗 **26-01-25 - v0.5.5**：
- 调整决策文本，增加可读性，并且同一决策的启用与禁用位置不再发生变化。添加了几个定制的决策图标以提升视觉效果。
- 稀有资源建设调整：稀有资源决策将只会在工业特化星球上显示；对于一产区划，除非关闭建设稀有资源建筑建设，会优先建设相关建筑，无其他限制。（因为这类建筑纯属增益建筑，且需要特定的行星地貌才能建设）
- 修复了一些建筑没有矿物预留约束的问题。

哇噗 **26-02-20 - v1.0.0**：
- 制作了GUI界面来设置混合规划和区划建造，移除了之前的混合规划星球类型。
- 混合规划星球可自动建造/替换区划以及建造对应建筑。
- 优化增益建筑的建造逻辑，其在存在岗位空余时也会被建造。
- 重写一产专精星球的建筑建设逻辑。现在一产专精会根据建造收益自动选择最优建造选项。并且几乎支持了所有类型星球。

哇噗 **26-02-27 v1.2.0**：
- 添加岗位预留政策，可设置预留岗位数量，当可用岗位低于该数量时就开始建设。
- 现在可通过UI界面进行区划替换管理。
- 细化自动拆除设置：现在可以独立设置建筑、区划、区划特化的自动拆除选项。
- 修复错误建设区划的问题。
- 修复若干BUG。

哇噗 **26-02-28 v1.3**：
- 重写了自动建筑拆除，现在不再依赖于修改原版建筑来进行拆除，不再和修改原版建筑的MOD冲突。
- 支持了为高级建筑的建设拆除只提供岗位的建筑（如研究实验室）以腾出空间。
- 修复了某些情况下特化建设停止的问题。
- 调整了建筑建设的优先级，增益建筑现在在有空余岗位时建设，而只提供岗位的建筑只在区划建满后才建造。


---
## 为此mod贡献 / Contribute to this mod

当前的 mod 只对常用的原版建筑和区划进行了支持。如果你希望添加对其他模组建筑和区划的支持，欢迎访问以下链接提交你的贡献（添加规则其实很简单的喵）
Contribute support for additional mod buildings and districts by visiting:

https://github.com/StellarWarp/better_colony_automation

This project is under the GNU GPLv3 license.